[Applaus]
das ist king.com der wohl legendärste
hacker deutschlands kindle ist
computer-hacker vielleicht ist er sogar
einer der bekanntesten hacker der welt
und noch so viel mehr
einer der ersten internet- unternehmer
unseres landes ich werde als vorzeige
jungunternehmer
rumgereicht ein verräter ein betrüger
einige
ein aktivist ein visionär ein verbrecher
einen sündenbock diakon
destroy the sky mit sicherheit der
erzfeind der musik und filmindustrie
eine galionsfigur für internet
bewegungen
ein exzentrischer multikulti ein
musiker ein politiker ein marketing
genie
king.com ist vieles und nicht zuletzt
jemand der das internet für immer
verändert hat
[Musik]
der sponsor des heutigen videos ist nord
vpn mit wps kann man virtuell seinen
eigenen standort ändern das heißt nicht
dass man komplett anonym surfen kann und
sich keine gedanken mehr über den schutz
seiner daten machen muss mit gps kann
man allerdings viele geo block ins
umgehen und inhalte aus anderen ländern
schauen beziehungsweise sie lesen ich
war zum beispiel vor kurzem im urlaub
und konnte dann auch im ausland die
americans weiter gucken not wie pianist
dabei super einfach zu bedienen man
sucht sich auf einer weltkarte ein land
aus und schon ist man verbunden es gibt
über 5.400 server in 60 ländern und
davon sind mehr als 240 in deutschland
nord wie pianist auch deshalb
superschnell ihr werdet also keine
probleme mit eurer verbindung haben seit
neuestem ist auch ein zusätzlicher
bedrohungs schutz integriert der vor
schädlicher werbung schützen kann und
ein ort wie pr.com / simplicissimus
kriegt er einen exklusiven deal auf
einen zweijahresplan außerdem gibt es
einen monat gratis dazu wenn leuchten
und vpn nicht gefällt gibt es eine 30
tage geld zurück garantie
cems geschichte beginnt anfang der 90er
in plön südlich von kehl lang bevor er
die berüchtigte filehoster plattform
megaupload gegründet hat bevor er zum
meistgesuchten mann des internets wurde
kim schmitz so heißt er geburtig wird
später behaupten er sei auf dem
international sie um schloss plön
gewesen dort habe er bereits mit 17
jahren das begabten abitur gemacht das
ist gelogen er war auf der heinrich
harms hauptschule und im schülerheim
robe da für verhaltensauffällige
jugendliche dieses detail ist wichtig
weil es ein muster aufzeigt dass sich
durch seine gesamte geschichte zieht er
stellt sich gerne als größer besser
krasser da als er eigentlich ist was
aber wohl stimmt ist
das ist die journalistin diane knödler
sie macht gemeinsam mit einigen kollegen
unter anderem den fantastischen podcast
wide wide web vom br die erste staffel
dreht sich um die geschichte von
king.com wir haben sie euch natürlich
verlinkt
entwickelt früher eine faszination für
pcs und hatte neben auch seinen eigenen
programme geschrieben und sie so von
anfang an irgendwie in der
entstehungsgeschichte des internets
eigentlich auch involviert anfang der
90er betreibt er grob vereinfacht eine
art server auf der man gestohlene
software tauschen kann so lernt er viel
über die damals aufkommende hacker szene
auch weil er mutmaßlich gespräche von
nutzern seiner tauschbörse belauscht mit
dieser börse verdiente er auch bereits
geld zur gleichen zeit tritt er unter
dem pseudonym campbell zum ersten mal in
der öffentlichkeit auf in der
fernsehsendung monitor demonstriert er
1992 wie man illegal kostenlos
telefonieren kann angeblich mit einer
software die er selber entwickelt hat
campbell ist der neue schrecken der
telekom er hat für den amiga hohen
computer ein programm entwickelt mit dem
man auf den umweg über die usa kostenlos
telefonieren kann weltweit in einem
forbes artikel wird berichtet er sei der
anführer einer internationalen
hackergruppe namens doch allgemein sei
er einer der meist gefeierten hacker
deutschlands er habe ein verschlüsseltes
abhörsicheres handy entwickelt und
hundertfach verkauft
mitte der 90er wird kämpfe seine
geschäfte rund um seine software
tauschbörse verhaftet und 1998 zu zwei
jahren auf bewährung verurteilt diese
vorstrafe passt perfekt zu seinem
campbell krasser hacker image er nutzt
damals aus dass viele journalisten
computersysteme quasi überhaupt nicht
verstehen gleichzeitig nimmt das
klischee des
richtig fahrt auf er behauptet er habe
citibank gehackt und an 20 millionen
dollar an greenpeace überwiesen das ist
höchstwahrscheinlich gelogen die
citibank wurde wenige jahre zuvor in der
tat angegriffen allerdings von
russischen hackern und nicht um das geld
an greenpeace zu spenden außerdem
behauptet cam in die systeme des
pentagons und der nasa eingedrungen zu
sein auch das ist wahrscheinlich beides
gelogen den nasa heck gab es in dem fall
steckten allerdings mitglieder des chaos
computer club dahinter viele leute aus
der szene haben damals
vereinzelte skeptiker können campbells
image damals aber nichts anhaben er
nutzt seine position um eine cyber
security firma zu gründen
so nach dem motto ich bin ein krasser
hacker also kann ich euch kunden perfekt
vor hackern schützen
mit diesem unternehmen verdient er das
erste mal so richtig geld 80 prozent der
anteile verkauft er 2000 an den tüv
rheinland und das war nur eines seiner
geschäfte in mitten des aufkommenden dot
com
das mega kam war ein auto mit on board
computer und videokonferenzsysteme und
16 eingebauten sim karten um auf der
autobahn internet zu haben klingt aus
heutiger perspektive absurd mittlerweile
braucht man für stabiles mobiles
internet unterwegs in deutschland eher
noch maximal drei sim-karten
kim wird zu einem business dar und flex
und was machen wir mit strafzetteln
so ist das eine happy sind alle sagen
wir fahren jetzt wissen 220 und nicht
mehr drei haben werden dann machen wir
das privat jets schnelle autos kennt tut
schnell so als wäre er nicht nur
einfacher millionär sondern eher 100
fache er kündigt öffentlich an die
scheiternde plattform letsbuyit.com
retten zu wollen und tritt im anschluss
bei harald schmidt auf du hast das
unternehmen gerettet ist es auch wichtig
das ist richtig warum ich dann mit
schmutzigen vogel presse
[Musik]
ja warum
leider hatte campbell die firma
letztlich nicht gerettet er hat günstig
aktien gekauft dann hat er den
aktienkurs des unternehmens durch seine
öffentlichkeitswirksame rettungs
ankündigung kurzfristig in die höhe
getrieben und seine aktien dann verkauft
das ist insider trading und leider
illegal er versucht nach thailand zu
fliehen das klappt nicht und er kriegt
20 monate haft auf bewährung und eine
hunderttausend euro geldstrafe letztlich
scheitern die meisten seiner
unternehmungen parallel platz global die
dot-com-blase und es kommt zu einer
wirtschaftskrise cam wandert nach hong
kong aus von dort startet er neue
fragwürdige geschäfte fährt mehr
schnelle autos etc etc
springen wir ein wenig nach vorne
[Musik]
es ist 2005 und kim verändert das
internet für immer durch
klingt harmlos oder was seine leute aber
ziemlich schnell gemerkt haben ist dass
dieser cloud service hervorragend dafür
nutzbar ist dass man videos
oder musik
kim ist nicht der erste der so einen
service anbietet aber megaupload
funktioniert einfach ziemlich gut und
bietet vergleichsweise sehr viel
speicher das unternehmen umfasst bald
ein ganzes imperium auf seiten viele von
euch kennen vielleicht noch megavideo
sperre nach 72 minuten union nach nur
vier jahren ist megaupload für 0,6
prozent des datenverkehrs im internet
verantwortlich
noch mal ein paar jahre später sind es
vier prozent bei 50 millionen täglichen
nutzern es gibt damals noch keine
streaming services leute kaufen noch cds
und dvds und plötzlich gibt es im
internet alles gratis megaupload ist
hier nur ein teil des problems
[Musik]
so beginnen beide industrien bereits
früh in den 2000 dann einen harten kampf
zunächst wird die filesharing plattform
napster in grund und boden geklagt
[Musik]
dann werden gruselige werbungen vor
jeder dvd der welt geschnitten
[Applaus]
raubkopierer werden mit bis zu fünf
jahren freiheitsentzug bestraft
an megaupload kommt zunächst einmal
niemand so richtig heran jahrelang ist
der öffentlichkeit gar nicht
schlussendlich klar wer eigentlich
hinter dem service steckt das
unternehmen gehörte zweimal kim schmitz
nun aber einer firma namens was tor
limited diese firma gehört wiederum
kimmt investor einem finnen megaupload
dementiert jahre lang jegliche
verbindung zu schmelzen hinter der kim
persona in finnland steckt natürlich
käme man selbst
der sich dank finnischen wurzeln einen
entsprechenden pass beschaffen konnte
für eine weile schützt in dieser trick
vermutlich ein wenig aber 2011 gibt sich
komm mit einer weile dot com ganz
öffentlich als mastermind hinter
megaupload zu erkennen
er lebt mittlerweile in neuseeland in
einer gigantischen villa am meer sammelt
weiter luxusautos und es zeitweise einer
der besten call of duty spieler der welt
er hat eine frau und kinder seine aller
wildesten jahre sind vorbei vielleicht
während er sich weit weg von den usa in
sicherheit denn anstatt sich vor der
musik und der filmindustrie zu ducken
legt er sich aufs härteste mit beiden an
[Musik]
ein händler
der megaupload song ist eine mega
provokation einige der damals
bekanntesten musiker und stars der welt
stellen sich öffentlich hinter eine
plattform die laut der industrie
sinnbildlich für internetpiraterie stehe
die mitverantwortlich für angebliche
milliarden-verluste sei der song löst
nach seiner veröffentlichung im dezember
2011 einen rechtsstreit zwischen
megaupload und universal music aus das
musikvideo wird mehrfach von youtube
entfernt diese affäre ist nur ein
beispiel
king.com wird bald als movie industry
keller gehandelt sein band wellen
lifestyle sein helikopter er wird zum
doktor no von hollywood
okay vielleicht er zum doktor evtl
[Gelächter]
[Musik]
wie auch immer letztlich wird er zum
sündenbock
am 20 januar 2012 stürmen über ein
dutzend schwer bewaffneter
neuseeländischer spezialkräfte das
anwesen von king.com im namen des fbi
der einsatz wird operation takedown
genannt sie beschlagnahmen luxus autos
uhren und festplatten parallel gibt es
hausdurchsuchungen in acht weiteren
ländern in bayern beschlag nahmen beamte
den neuen mercedes von kims mutter ein
weihnachtsgeschenk das fbi übernimmt die
kontrolle über megaupload und stellt
alle websites offline king.com sei der
kopf einer organisierten verbrecherbande
seine plattform sei systematisch zur
verfügung gestellt worden seien um
gestohlenes material zu verbreiten der
ganze rest des unternehmens sei nur eine
front um mit diesen wahren zweck zu
verschleiern so hätten kim und seine
komplizen schaden in höhe von 500
millionen us-dollar angerichtet und
selber 175 millionen dollar eingenommen
jetzt droht ihm die auslieferung in die
usa und eine haftstrafe von bis zu 55
jahren aber stimmt das alles überhaupt
ist king.com wirklich ein kalkulierter
verbrecher
naja er sagt er hat quasi google drive
geschaffen also erst eine plattform
geschaffen und was die leute da
hochladen oder wollen das wieder
runterladen kann er nichts dafür dass
allein schützt solche filehoster
plattformen nach us-recht aber nicht nur
weil du eine plattform bist darfst du
nicht machen was du willst
sondern du musst quasi vorkehrungen
treffen dass eben keine raubkopien dort
geteilt werden dass nichts illegales auf
deine plattform passiert das sagt die
anklage das team nicht gemacht dass er
viel zu wenig gemacht kim selber sagt
man hätte copyright geschütztes material
auf anfrage immer entfernt man hätte den
großen studios zb sogar die möglichkeit
gegeben direkt selbst gegen copyright
verstöße auf megaupload vorzugehen und
material zu entfernen aber naja laut
anklage hätte megaupload lange ein
bonusprogramm gehabt bei den nutzern für
populäre filme oder ähnliches cash
ausgezahlt wurde man hätte dann
absichtlich langsam auf beschwerden
reagiert damit die inhalte möglichst
lange online bleiben es gibt tatsächlich
auch dokumente e mails gelegt die
e-mails von tim und sein team die
nahelegen dass eigentlich ziemlich genau
wusste was auf seine plattform loses kim
behauptet hinter dem fall gegen ihn
stecke eine gewaltige politische
verschwörung das konnte er nie wirklich
beweisen aber die auslieferung die
hausdurchsuchung die in aussicht
gestellten 50 jahre haft es wirkt schon
so als wolle man an king.com ein exempel
statuieren
tatsächlich hat die musik und die
filmindustrie in den usa die haben
relativ großen politischen einfluss der
damalige chef lobbyist
der hatte der war tatsächlich ein
ehemaliger kollege von dem damaligen
vize präsidentin der fall von king.com
hat unabsteigbar eine politische
dimension
joe biden ist seit jeher ein verfechter
von copyright und ein erklärter feind
von internetpiraterie
das alles war vor zehn jahren king.com
kämpft in neuseeland bis heute mit allen
mitteln gegen seine auslieferung
es sieht allerdings schlecht aus ende
letzten jahres hat neuseelands höchstes
gericht nach endlosen prozessen
entschieden das er ausgeliefert werden
darf
zwischenzeitlich hat er mega neu
aufgezogen und sich in die
neuseeländische politik eingemischt es
gibt reportagen über ihn und zahlreiche
interviews aus den letzten jahren wir
haben euch einiges verlinkt er ist auch
regelmäßig bei einigen deutschen
streamen zu besuch
wie heißt er
auf unsere anfrage hat er nicht
geantwortet
kim ist eine einnehmende figur es gibt
noch so viel mehr über ihn zu erzählen
so viele krasse stories er ist
charismatisch und lustig im internet
liest man immer wieder dass leute ihn
ziemlich cool finden leider verbreitet
er auf twitter heutzutage immer wieder
ziemlich wilde verschwörungstheorien
auch zu aktuellen ereignissen sein image
ist überzeichnet viel seiner figur
basiert darauf dass er sich in der
vergangenheit gern mit fremden federn
geschmückt hat ob megaupload eine
sauberes business war müssen die
gerichte entscheiden aber soviel
haftstrafe so eine hausdurchsuchung
wegen copyright damals wurde er vor
seiner verhaftung ausführlich vom
neuseeländischen geheimdienst überwacht
und ausspioniert
diese gesamte überwachungsaktion wurde
im nachhinein für überzogen und illegal
erklärt plötzlich hat king.com zwei
industrien den spiegel vorgehalten die
es jahrelang verpennt haben sich in
zeiten des internets neue
geschäftsmodelle einfallen zu lassen
gs
hey hoffentlich hat euch dieses video
gefallen schreibt uns unbedingt in die
kommentare was ihr zu king.com und
seiner story denkt auf der end karte
findet ihr ein video von uns auf unserem
2 kanal zu einem ziemlich lustigen tech
talk möchtegern hacker schaut da gern
mal rein ansonsten west zum nächsten mal